Azure Blob Storage
- Almacenamiento no estructurado.
- Sin restricciones.
- Soporta miles de cargas simultáneas.
- Ideal para:
    - Visualizar imágenes o videos.
    - Acceso distribuido.
    - Streaming.
    - Backup.
    - Análisis de datos.
    - Almacenamiento de VMs >8 TB.

Azure Files
- Recursos compartidos administrados en la nube bajo protocolos SMB y NFS.
- Pueden estar en local o en la nube.
- Ideal para:
    - Cuando muchas aplicaciones usan recursos compartidos.
    - Acceder a recursos desde varias VMs.
    - Similar a OneDrive.

Niveles de acceso:
- Frecuente: Imágenes o descargas de un sitio web.
- Esporádico (30 días): Reportes mensuales, facturas, etc.
- Archivo (180 días): Copias de seguridad.