Azure Active Directory (AD)
Servicio de administracion de identidades y acceso basado en la nube de MS
Permite el inicio de sesion con credenciales corporativas y accessos a recuros INTERNOS Y EXTERNOS

Lo usan: Administradores IT / Desarrolladores / usuario final / suscriptor de servicio en nube


Características Azure Active Directory.
• Administración de apps. Un usuario puede compartir información útil para esa app.
• Autenticación. Autenticación por AD en lugar de crear un módulo de autenticación en la app.
• Soporte para desarrolladores. Integración de acceso para distintos lenguajes.
• Escenarios B2B. Invitación de colaboración, se administran cuentas de invitado.
• Escenarios B2C. Auth y Aut para usuarios finales. Soporta proveedores de identidad como Facebook, Google, etc.
• Acceso condicional. Agregar second factor auth para ciertas operaciones sensibles o riesgosas.
• Identidad híbrida. AD en nube se sincroniza con un AD en on premise.
• Protección de identidad. Colocar mecanismos de seguridad para evitar robos a administradores.
• Identidades administradas. Proporcionar a cada cuenta el nivel de acceso mínimo requerido.
• Manejo de identidad privilegiada. Acceso seguro para ciertas cuentas y definir de dónde se puede loggear un admin (por IP, ciudad, etc).
• Informes y supervisión. Logs de inicio de sesión fallidos, reportes de accesos, ubicación, etc.