

Unferfitting (Subajuste) 
------------------------
Cuando un modelo no puede capturar la tendencia de los datos. 
Usualmente porque son pocos datos de entrenamiento


Overfitting (Sobreajuste) 
-------------------------
Cuando un algoritmo está perfectamente adaptado a los datos de entrenamiento,
pero con nuevos datos no puede predecir bien.
Por ejemplo un polinomio en regresion lineal, se adapto al entrenamiento pero dara alto error con predecir.



Por ello es importante
- Entrenar
- Validar (con otro set si hay exactitud)
- Evaluar prediccion con otro set

Lo que buscamos : 
Error de entrenamiento bajo
Error de test bajo 
Yy la diferencia entre los dos errores también debería ser bajo. 

Se busca un polinomio no tan basico ni tan complejo. <--
