¿De qué producto diseñado para servidores bajo premisa viene SQL Azure? sql server
  
Antes de crear una base de datos, ¿qué necesitas tener creado? Un servidor sql

¿Qué herramienta de SQL se encarga de filtrar el acceso a SQL por IP? Firewall

¿Cómo se llama la herramienta para realizar operaciones desde el portal? Editor de consultas

¿extensión de VSCode para hacer consultas a SQL? mssql

¿Cuál es el significado de CRUD? Create Read Update Delete

¿Cómo se escribe el comando para crear una Web API en .NET Core? dotnet new webapi

¿Cuál es la función principal del modelo? Modelar la información recibida por la base de datos.

¿Qué clase se encarga de arrancar el proyecto y configurar la conexión a la base de datos? Startup.cs

¿Qué comando de EntityFramework se encarga de actualizar las acciones en la base de datos? dotnet ef database update

¿Para qué sirve un destructor en C#? Para liberar recursos de la memoria.

¿Qué comando de .NET Core debes usar para publicar tu aplicación? dotnet publish

¿Qué formato de archivo te devuelve tu aplicación en cada operación? JSON

¿Cuál es la extensión de URL que necesitas para poder acceder a tu controlador? api/Contact

¿Cómo se llama el lenguaje de consultas integradas de C#? LINQ
