¿Qué tipo de bases de datos se implementaron primero?
Basadas en texto.

En la implementación, ¿a qué equivalen las relaciones?
Intercambio de llaves.

¿Cuál de las siguientes es una de las sentencias principales de SQL estándar?
GROUP BY

¿De qué se encarga la ciencia de datos?
Todas las anteriores.
- TRansformar datos con pipelines
- Presentar datos en dashboards
- ETL

¿Cuál de los siguientes no se considera típicamente parte de un equipo de datos?
Mapeador de datos.


¿Cuál es una ventaja de usar Python como lenguaje de datos?
Ayuda con estructuras de datos no tabulares.


VERDADERO
---------
¿PostgreSQL tiene un lenguaje que es superset del estándar SQL? Verdadero
El lenguaje PLPSQL ayuda a la ciencia de datos porque ayuda a transformar los datos a un formato presentable. Verdadero


FALSO
-----
La presentación de los datos no se debe tomar en cuenta hasta el momento de la ejecución
¿La sentencia WITH es parte del estándard SQL?
¿Un equipo orientado a datos debe estar compuesto de varios Científicos de Datos? FALSO
Solamente utilizamos SQL Estándard para obtener todos los datos del Top 10. Falso
PostgreSQL utiliza solamente SQL y PLPGSQL FALSO


Las particiones nos permiten: Acelerar búsquedas por rango.

¿Cuál de los siguientes es un dato geográfico válido por si mismo? País.

¿Cuál es la principal ventaja de los datos en el tiempo? Se pueden encontrar tendencias con facilidad.

Es un ejemplo de programa de visualización de datos: Tableau

¿Cuál de las siguientes es una ventaja de las RDB? Son multiproposito

Para actualizar los precios es necesario usar: Triggers y S.P.

¿Por qué es dificil trabajar con objetos para una RDB?
El objeto se guarda y se busca como un string complejo


DIFICILES

¿Cuál es la principal dificultad de lidiar con datos no primitivos?
Son dificiles de indexar/buscar

¿Cómo se representa una relación muchos a muchos en una base de datos?
Una tabla tansitoria

Las Window Functions nos permiten:
Hacer calculos del dataset relacionado con el registro individual
x Obtener informacion estadistica de toda la tabla
x Llamar funciones que usan la ventana actual
x Hacer agregaciones de todo el dataset


¿Cuál Window Function nos ayuda a tener el lugar del row actual en el dataset sin repetir valores?
dense_rank


¿Cuál es la principal función de la aplicación de la cienca de datos?
Tomar decisiones basadas en datos


¿Qué ventaja tienen los stored procedures?
Son reutilizables


La agregacion de datos nos ayuda a
Obtener resultados sumarizados

