
¿Qué es Postgresql?
Un motor de base de datos.

Con PgAdmin sólo puedes modificar la estructura de base de datos de manera visual, no hay editor de código.
Falso


¿Cuál comando nos sirve para activar la medición de tiempo de las consultas en la consola?
\timing

La relación entre objetos tangibles normalmente se traduce en:
Una tabla relacional.

Es importante crear ROLES y dejar de usar el predeterminado de Postgres porque:
Permite crear una estructura de permisos a la medida.


Un forma de representar relaciones entre tablas es por medio de:
Llaves foráneas.

La creación de llaves primarias y llaves foráneas en una tabla sólo se puede hacer con el comando CREATE TABLE.
Falso


¿Cuáles dos acciones podemos capturar de una tabla maestra usando llaves foráneas?
Al borrar y actualizar.

El tipo de dato SERIAL sirve para:
Crear valores consecutivos para una columna.

En la teoría de conjuntos, el INNER JOIN corresponde a:
Intersección

¿Es posible usar bloques condicionales de tipo IF en una consulta de PostgreSQL?
Sí. Usando CASE WHEN.


La principal diferencia entre Vistas y Vistas Materializadas es:
Las Vistas no almacena los datos en disco. Las Vistas Materializadas sí.
x Vista es antes de ejecutar una consulta, Materializada es despues de ejecutar la consulta
x vista almacena datos en cache, Materializada en disco (al reves)


Podemos usar DBLINK en medio de una consulta
Verdadero

Dos comandos de cierre para una transacción son:
COMMIT y ROLLBACK

Las extensiones nos permiten:
Extender la funcionalidad de PostgreSQL.

¿Es posible actualizar la información en una réplica? Falso

La principal limitación de rendimiento que tenemos en bases de datos es:
Los IOPS



DIFICIL

ON CONFLICT DO nos permite:
Decidir que hacer en caso de conflicto al insetar en una tabla


¿Cuál de los siguientes tipos de datos permite texto?
character varying
X String

¿En qué consiste la creación de particiones de una tabla en Postgresql?
Dividir lo que es logicamente una tabla grande en piezas fisicas mas pequenas

¿Cuál versión de PostgreSQL es recomentable instalar?
Revisar la fecha y no descargar la ultima version si es reciente


¿Cuál es el comando que nos muestra la lista de todos los comandos tipo backslash disponibles en la consola?
\?
X \help


¿En una PL/PgSQL se puede ejecutar código tanto SQL cómo no SQL?
Si, siempre y cuando el lenguaje indicado sea plpgsql


¿Cuáles son los 3 archivos principales de configuración de PostgreSQL?
POSTGRESQL.CONFIG  PG_HBA.CONF   PG_IDENT.CONF


¿Qué formato debes usar si queremos ver la consulta equivalente a nuestra base de datos al momento de hacer Backup?
Plain


DIFICILES

Para alivianar los IOPS de la base de datos podemos:
TODAS LAS OPCIONES
x Usar replicas
x Usar particiones
X Hacer mantenimiento.


¿Los TRIGGERS pueden ser usados para ignorar inserts?
X No puede ser usado para ignorar inserts
x Si, se usa con AFTER y RETURN NEW
X Sí. Se usa con BEFORE y RETURN NEW.
                 BEFORE          NULL


Las replicas funcionan usando:
Archivos WAL
x Roles de replicacion
x Copias de seguridad
X DBLINK


Vacuum Full es peligroso porque:
VACUUM FULL when you have a table that is mostly dead rows
When you run VACUUM FULL on a table, that table is locked
Bloqueo

X Elimina las tablas en cascada.
x Vacia la base de datos completamente


La única forma de insertar datos en una tabla usando un generador de datos aleatoreos es:
No existe una forma
