

¿Cómo extraemos un atributo de un tag?
Utilizando el metodo get(atributo)


¿Cómo hacemos para abrir el modal (pop-up) con la información de las escalas?
Seleccionando el elemento del boton de escalas y luego clickearlo


¿Cómo hacemos para seleccionar un elemento cuya clase contiene una palabra?
[contains(@class, "palabra")]


¿Cómo obtenemos un tag de un HTML parseado con BeautifulSoup?
Utilizando el método find y buscando por el nombre del tag y sus atributos.


¿Cómo podemos hacer para prevenir que una excepción interrumpa la ejecución del programa?
Usando la sentencia try, except.


¿Cuál es la ventaja de utilizar Scrapy?
Todas son correctas
Se encarga del manejo de errores automáticamente
Permite hacer requests asincrónicas
Permite definir distintos parsers para distintas estructuras de páginas


¿Cuál es el XPath correcto para seleccionar el tercer ítem de una lista que pertenece a la clase "flights"?
//li[@class="flight"][3]


¿En qué casos debemos usar Selenium?
Cuando no hay otra alternativa


Hacer Web Scraping implica:
Obtener información almacenada en algún sitio de internet.

Para acceder al endpoint de un álbum y conocer sus canciones:
Debemos conocer el id de ese álbum.

¿Para qué sirve Tesseract?
x Para hacer transformaciones sobre imágenes, como pasarlas a escala de grises o invertir los colores.


¿Por qué debemos cambiar de método para scrapear sitios dinámicos?
Porque necesitamos ejecutar código JS para acceder a la información


¿Por qué obtenemos un status code 401?
Porque no estamos enviando el token de autorizacion


¿Puedo tener alguna consecuencia si hago Web Scraping?
Sí, si se violan leyes informáticas o los Términos y Condiciones.


¿Qué dato debemos incluir en el encabezado de cualquier solicitud para que nos autoricen la respuesta?
Depende de la solicitud. Hay que leer la documentación

¿Qué debemos hacer para asegurarnos que una página terminó de cargar lo que esperábamos?
Utilizar las funciones de Selenium para esperar la presencia de un elemento determinado.


¿Qué significa usar un proxy?
Que hay un intermediario entre el cliente y el servidor.



¿Qué es lo último que debo hacer cuando terminé de usar el driver?
.close()


¿Qué función debemos usar para solicitar el código HTML de una página?
requests.get(url)


¿Si el contenido de una request no es texto, cómo es conveniente almacenarlo?
Debemos quedarnos con el atributo .content de la respuesta.



