AXIOMAS DE PROBABILIDAD :
La probabilidad está dada por el número de casos de éxito sobre la cantidad total(teórica) de casos.

P = #-Casos de éxito/ # Casos-totales.
Suceso elemental: Es una única ocurrencia, “Solo tienes una cara de la moneda como resultado”
Sucesos: Son las posibilidades que tenemos en el sistema. Está compuesto de sucesos elementales,
por ejemplo, “El resultado de lanzar un dado es par”, hay tres sucesos (2,4,6) que componen este enunciado.

Fuentes de incertidumbre
- Datos (por los instrumentos)
- Atributos de modelo, hechos de datos inciertos
- Arquitectura de modelo, la representacion simplificada tiene menos informacion


Tipos de probabilidd
- Conjunta  :  Prob de nublado Y llueve  P(A Y B)
- Marginal  :  Prob de llover  P(A)
- Condicional : Prob de llover SI esta nubado P(A/B)

Prob conjunta, regla del producto
P(A,B)  = p(A/B) P(B)  = P(A y B)

Condicional
P(A dado B) = P(A/B)

Probabilidad de sacar 4 en dado 1/6
Probabilidad de salir par  1/3
Probabilidad de impar      1/3


A = {El resultado de lanzar un dado es 4}
B = {El resultado de lanzar un dado es par}
C = {El resultado de lanzar un dado es impar}

P(A) = 1/6

P(A|B) = 1/3

El hecho de que B ocurrió antes aumenta la probabilidad de A, 
entonces los eventos A y B están positivamente correlacionados

P(A|C) = 0   Probabilidad que salga 4 dado que salio antes un impar = 0

La ocurrencia de C acaba de modificar la ocurrencia de A dramáticamente, 
entonces A y C están negativamente correlacionados

EXCLUYENTE ≠ INDEPENDIENTE

Ejemplo2:

Al lanzar un dado cada jugador ganara si obtiene alguno de los siguentes valores

J1 = {1,2,3,4}

J2 = {5,6,7,8}

P(J1) = 4/8 = 1/2

P(J1|J2) = 0

Por que no hay interseccion entre ambos conjuntos,

Si J2= {4,5,6,7}

P(J1|J2) = 1/4

Este numero nos dice que una vez que sabemos que gano el jugador 2 
la probabilidad de que gane el jugador 1 es de 1/4, mientas que en un principio la probabilidad era de 1/2.

Entonces J1 y J2 ahora son eventos que estan negativamente correlacionados

Si J2 = {2,3,6,7}

P(J1|J2)

Esta probabilidad nos limita el espacio muestral a las opciones de que J2 gane entonces entre {2,3,6,7} 
la probabilidad de que tambien gane J1 con {1,2,3,4} queda en la interseccion de ambas {2,3} esto nos dice:

P(J1|J2) = 2/ 4 = 1/2

Igual que la probabilidad por si sola de P(J1), Entonces J1 y J2 estan relacionadas.

=========================

Mujer tiene 2 bebes, el mayor es varon
Espacio muestral  FM, MM, FF, MF
Exito                 MM      MF  =  2/4 = 1/2

Mujer tiene 2 bebes, uno es varon
Espacio muestral  FM, MM, FF, MF
Exito             FM  MM      MF  =  3/4

X : var aleatoria
x : valor posible en espacia aleatorio

Distribucione discretas

Bernoulli 
Ocurrencias con variables binarias, 2 posibles sucesos, como las monedas


Binomial
import numpy as np
from numpy.random import binomial
from scipy.stats import binom
from math import factorial
import matplotlib.pyplot as plt

P(X = k) = nCk p^k * (1-p)^nk

n: numero de ensayos
k: numero de exitos
p: probabilidad de exito x prueba
nCk 


Nathan asierta el 60% de sus tiros libres. 
Si lanza 12 tiros libres, 
¿cuál es la probabilidad de que haga exactamente 10?

desde scipy.stats importar binom

#calcular la probabilidad binomial 
binom.pmf (k = 10 , n = 12 , p = 0.6 )
0.0639



El 70%  apoyan una determinada ley. 
Si se seleccionan al azar 10 individuos, 
¿cuál es la probabilidad de que entre 4 y 6 de ellos apoyen la ley?

desde scipy.stats importar binom

#calcular la probabilidad binomial 
binom.cdf (k = 6 , n = 10 , p = 0,7 ) - binom.cdf (k = 3 , n = 10 , p = 0,7 )
0.3398


Visualizar distribucion

de numpy importación aleatoria
 importación matplotlib.pyplot como PLT
 importación Seaborn como SNS

x = random.binomial (n = 10 , p = 0.5 , tamaño = 1000 )

sns.distplot (x, hist = True , kde = False )

plt.show ()



Normal

arr = df['Normally Distributed Housefly Wing Lengths'].values[3:]

DIST. DISCRETA
- Binomial, multinomial
- Hipergeometrica
- Binomial negativa y geometrica
- Poisson

DIST. CONTINUAS
- Uniforme continua
- Normal
- Gamma y exponencial
- chi cuadrada
- beta
- Weibull

DIST. DE MUESTREO
- Muestral de medias
- muestras de S2
- t student
- F

