Parametros de GridSearchCV

estimator: el modelo que está utilizando.
params_grid: el objeto de diccionario que contiene los hiperparámetros que desea probar.
scoring: métrica de evaluación
cv: número de validaciones cruzadas para cada conjunto de hiperparámetros
verbose: cuanto más alto, más mensajes se imprimirán.
n_jobs: número de trabajos que se ejecutarán en paralelo
pre_dispatch: controla el número de trabajos que se pueden realizar en paralelo (para evitar problemas de memoria)
iid: asume que los datos se distribuyen de forma idéntica e independiente. El valor predeterminado es falso.
refit: una vez que se encuentran los mejores parámetros, reajuste el estimador
error_score: valor para asignar al puntaje si ocurre un error al ajustar el estimador
return_train_score: incluya puntajes de tren en cv_results_
