Algunas limitaciones de Scikit-learn

1- No es una herramienta de Computer Vision.
2.- No se puede correr en GPUs.
3.- No es una herramienta de estadística avanzada.
4.- No es muy flexible en temas de Deep Learning.



Qué problemas podemos abordar con Scikit-learn?

Clasificaciones: 
----------------
Necesitamos etiquetar nuestros datos para que encajen en alguna de ciertas categorías previamente definidas.
Ejemplos: 
- ¿Es cáncer o no es cáncer?, 
- ¿La imagen pertenece a un Ave, Perro o Gato?, 
- ¿A qué segmento de clientes pertenece determinado usuario?


Regresión: 
----------
Cuando necesitamos modelar el comportamiento de una variable continua, dadas otras variables correlaciones.
Ejemplos: 
- Predecir el precio para el mes siguiente, 
- el total de calorías de una comida dados sus ingredientes, 
- la ubicación más probable objeto dentro de una imagen.


Clustering: 
-----------
Queremos descubrir subconjuntos de datos similares dentro del dataset. Queremos encontrar valores que se salen del comportamiento global.
Ejemplo: 
- Identificar productos similares para un sistema de recomendación, 
- descubrir el sitio ideal para ubicar paradas de buses según la densidad poblacional, 
- segmentar imágenes según patrones de colores y geometrías.

