El storytelling es la técnica de comunicación en la cual hilamos historias para poder comunicar un mensaje de una forma estructurada, clara y entretenida para la audiencia. De manera que pueda retenerse de una forma prolongada gracias a la captación de la atención y uso de lenguajes sencillos para explicar conceptos más complejos.
Curso de Storytelling en Platzi
Una de las ventajas más importantes de este método es el poder hacer ese “clic” con las personas que nos escuchan reduciendo su carga cognitiva y garantizando el entendimiento de nuestra información.
Grandes historiadores
Hans Rosling es un estadístico experto en visualización y análisis de datos que utiliza esta herramienta para sus demostraciones más famosas. El claro ejemplo de esta técnica puede verse en su trabajo “200 years, 200 countries, 4 minutes” en donde por medio del storytelling nos cuenta en 4 minutos cómo los países han ido evolucionado con relación a su ingreso y la longevidad en los últimos 200 años.
Recuerda que si te interesa indagar un poco más en este tema y con una de las herramientas más famosas para la visualización de datos, no te pierdas el Curso de Tableau: Visualización de Datos y Storytelling para Negocios que tenemos para ti

https://platzi.com/cursos/tableau/
