Data viz: individual
Visualizacion, representacion de datos
Etapas: inputs / outputs
Tan antiguo como los abacos, mapas de estrellas


Herramientas más utilizadas
–> Excel
–> Tableau
–> Power BI
–> Google Analytics
–> Google Data Studio

Excel es muy conocido, crea dashboard de manera simple.

Power BI evolución de Excel en sus dos versiones de escritorio y Web, crea dashboards dinámicos para presentaciones más amigables. La versión Web es un poco limitada.

En mercadotecnia es Google Analitycs obsevar el posicionamiento en buscadores, la efectivdad por clic en campañas de marketing y nivel de retorno de usuarios.

Tableau visualizaciones datos y story telling más amigable, comunidad muy grande y amigable que incluso da varias competencias y un foro actualizado e incluso un reto semanal con una base de datos liberado cada lunes. Existe dos versiones la de escritorio y la publica. La versión pública no permite guardar los documentos de manera local, cada vez que se quiera grabar se sube en la nube en el perfil público.
Iron viz para premiar anualmente la mejor visualizacion de Tableu

Para crear un perfil en tableau public solo se debe ingresar a https://public.tableau.com/ y crear una cuenta


