
Verdadero
¿Para redes neuronales es posible leer las imágenes directamente de un directorio sin necesidad de cargarlas a un tensor previamente?
A mayor número en strides, menor es la dimensión resultante (ancho x largo) en el output de la convolución. Esto es:
Los únicos valores posibles en la capa de convolución de Keras asociados a padding son “valid” y “same”. Esto es:
¿Normalizar los datos es una técnica para que cada píxel tenga una misma distribución?
El checkpoint funciona para guardar los pesos del modelo de la época con mejor desempeño en un archivo. Esto es:


Falso
Podemos decir que comúnmente entre la red neuronal sea más profunda, aumenta la dimensión (ancho x largo). Esto es:
Batch normalization funciona normalizando los datos al momento de ser recibidos unicamente en la capa de entrada o input. Esto es:


¿En qué ruta se encuentra ImageDataGenerator?
keras.preprocessing.image.ImageDataGenerator()

¿Qué debo hacer para definir un checkpoint en el entrenamiento de mi modelo en el que solo guardo el mejor modelo al evaluar loss de validation?
tf.keras.callbacks.ModelCheckpoint( 'mi_modelo.hdf5', monitor="val_loss", save_best_only=True )

En una imagen de entrada con dimension de 8x8, un filtro de 2x2 y stride de 2 cual seria la salida? (teniendo en cuenta que no hay padding)
4x4


Un kernel o filtro de este estilo: [[-1,0,1], [-1,0,1], [-1,0,1]] Sería capaz de identificar bordes de tipo:
Vertical

De todas las opciones esta NO es un campo de computer vision: Regresión

¿Qué es una red neuronal convolucional?
Una red neuronal artificial capaz de simular la corteza visual de nuestro cerebro.

Keras maneja un tipo específico de capa para realizar convoluciones en su librería layers. ¿Cuál es esta capa? Conv2D

Una máquina puede interpretar una imagen porque:
Los pixeles de la imagen se encuentran en forma numérica, lo que permite ver a la máquina una matriz de datos.

¿Cuál es la razón por la que es preferible manejar imágenes en escala de grises siempre y cuando el color no importe?
Se maneja una única capa de color lo que hace que la red sea menos compleja.

¿Cuántas capas manejan las imágenes a color? 3

Los pixeles que manejan las imágenes tiene un rango de colores de: 0-255

¿En esencia qué es el kernel o filtro?
Una matriz que se desliza a través de la imagen o input de la red neuronal.

¿Cual seria un filtro adecuado para detectar bordes horizontales?
[[-1,-1,-1], [0,0,0], [1,1,1]]

¿A qué hace referencia el padding?
Agregar un borde externo alrededor del input completado con ceros.

¿Cuál es el objetivo de padding?
Mantener todos los detalles de la imagen y conservar su tamaño (ancho x largo).

¿Cuál es el objetivo de la capa de pooling?
Reducir el número de parámetros de la red y a su vez su complejidad.

¿En esencia qué hace la capa de pooling?
Reducir el tamaño de la imagen (ancho x largo) sin perder las características que la componen.

La capa de flatten sirve para:
Llevar el input de múltiples dimensiones a una salida de una única dimensión.

¿En qué consiste data augmentation?
Crear nuevas imágenes basadas en el set de entrenamiento con leves cambios como rotación, zoom, brillo, etc.

NO es una opción válida para fill_mode en data augmentation: black

Con normalizar nuestros datos de entrada se busca:
Que la red converja más rápido al estar todos los datos en una misma distribución.

Aplicar batch normalization con Keras se logra con:
tf.keras.layers.BatchNormalization()

¿A qué objeto se aplican los métodos de checkpoints y early stopping en Keras?
callbacks

===============

¿Qué sistema usa como backend la API de Keras?
TensorFLow


¿En qué consiste el early stopping?
x Guardar el modelo cuya época tuvo mejor métrica.
X Detener el entrenamiento después de obtener un accuracy definido previamente por nosotros
-> Detener el entrenamiento después de n épocas donde no hubo mejoras.
Recalcular el learning rate del optimizador.

