¿Cuál es el módulo nativo de Python para crear entornos virtuales?
venv
python3 -m venv nombre_venv
python3 -m venv venv


Activación del ambiente virtual:
Windows:       .\venv\Scripts\activate
Unix o MacOS:  source venv/bin/activate


Desactivar el ambiente virtual:  deactivate

Crear un alias en linux/mac:

alias nombre-alias="comando"

`alias avenv=“source venv/bin/activate”``

¿Cuál es la especialidad de Anaconda?
Ciencia de datos

¿Puede una lista contener diccionarios? Verdadero

En un dictionary comprehension el ciclo es: Obligatorio
En un list comprehension la condición es: Opcional

¿Qué es una función de orden erior?
Una función que recibe como parámetro a otra función.

¿Cuántas expresiones como máximo puede contener una función anónima? Una

¿Con qué palabra clave se define una función anónima? lambda

¿Cuál de las siguientes funciones anónimas recibe a x como parámetro y lo devuelve elevado al cuadrado?
lambda x: x**2


¿Cuál es la diferencia entre un error de sintaxis y una excepción?
Un error de sintaxis en el código impide que el programa siquiera empiece a ejecutarse, en cambio una excepción es elevada cuando se llega a la línea de código que la ocasiona.

¿Dónde se encuentra la herramienta de depuración?
En el editor de código.

¿Cuál es la excepción que simboliza que intentamos acceder a una llave inexistente en un diccionario?
KeyError

La palabra clave finally en el manejo de excepciones es: Opcional

Los assert statements pueden ser usados en conjunto con el manejo de excepciones tradicional (try/except) Verdadero

¿Qué valor debe llevar el parámetro encoding de la función open para escribir y leer caracteres especiales sin inconvenientes? utf-8


¿Cuál de las siguientes opciones es un list comprehension con su sintaxis correcta?
[i for i in range(1, 5) if i % 2 == 0]

¿Cuál de las siguientes opciones es un dictionary comprehension con su sintaxis correcta?
{value*2:value for value in range(1, 5) if value % 2 != 0}


¿Cuál de las siguientes sentencias abre un archivo?
with open("archivo.txt", "r", encoding="utf-8") as f:

Sobreescribir
with open('myFolder/myfile.txt', "w") as myfile:
    myfile.write(newData)

¿Cuál de estos principios pertenece al Zen de Python?
Explícito es mejor que implícito.

¿Cuál de las siguientes opciones es un list comprehension con su sintaxis correcta?

newlist = [expression for item in iterable if condition == True]
[i for i in range(1, 5) if i % 2 == 0]


¿Con qué operador puedo unir diccionarios? NO & * +
old_people = list(map(lambda worker: {**worker, **{"old": worker["age"] > 70}}, DATA))


¿Cuál es el documento PEP que contiene la guía de estilos de Python?
PEP 8

Cuál es el archivo que contiene los nombres y versiones de las dependencias de un proyecto en Python?
requeriments.txt     package.json es de javascript
